Git Spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir

1. 
   cd: Færir mann í aðra skrá hægt er að gera .. cd til að fara upp um eina skrá og fara í ákveðna skrá með cd "skrárnafn".
   cd ~: Fer með mann í heima möppuna, sem geymir allar möppur.
   ls: Sýnir allar möppur og skjöl í skjalinu sem maður er í.
   pwd: Sýnir möppuna sem maður er í.
   mkdir: Býr til nýtt skjal. 

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout

2. 
   git clone: Býr til annað afrit af möppu sem maður á.
   git log: Leyfir manni að sjá hvað gerðist eða þá sögu fyrir ákveðna möppu.
   git status: Sýnir stöðuna á möppuni þinni.
   git diff: Sýnir breytt skjöl.
   git checkout: Breytir yfir í aðrar greinar.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

3. Git diff: Sýnir breytt skjöl, git diff --staged hefur samheitið git diff --cached og sýnir beytt skjöl á uppsetningarsvæðinu, git diff commit1 commit2 ber saman ákvarðanirnar og finnur breytinguna á þeim.

4. Hvað er útgáfustýring (e.version control)?

4. e.versian control er það sem stýrir hvaða útgáfur maður vill fara í.

5. Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

5. Í fyrsta lagi er gott að nota GIT því það er frítt. GIT er líka gott fyrir hópaverkefni.

6. Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

6. Gott er að ákveða breytingarnar ef það eru miklar breytingar í skjalinu.

7. Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?

7. Working directory: Er mappan sem maður er í.
   Staging area: Er staður sem maður gerir breytingar áður en maður ákveður í möppu.
   Repository: Er geymsla sem geymir allar ákvarðanir.

8. Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 

8. Greinar eru góðar til að skipta verkefnum í flokka.

9. Hver fann upp GIT?

9. Linus Torvald bjó til GIT 2005 en hann Junio Hamano tók við GIT seinna árið 2005.

10. Hvar er GIT helst notað?

10. GIT er mest notað fyrir fyrirtæki og fyrir verkefni.

Daníel Örn Sigurðsson